[신나는 음악이 흘러나온다]
(윤옥) 이렇게, 이렇게 해봐, 에
예쁘다, 응?
아유, 예뻐
[등을 탁탁 두드리며 웃는다]
(윤옥) 됐어
야! 얼굴 펴
입은 댓 발 나와 가지고
얼굴 안 펴?
[한숨]
왜 나까지 가야 되는데?
엄마 감독님 모시고
식사하는 동안
연수는 누가 보니?
네 아빠도 나 몰라라 바쁘다는데
쉬는 날 너라도 좀 도와줘야지
엄마 몸이 몇 개씩 돼?
(어린 문수) 아, 나 오늘
약속 있다고
누구랑?
아, 친구랑
좀 미뤄
아, 연수 일만 중요하고
나 약속 있는 건
하나도 안 중요하냐?
아, 어떻게 갑자기 미뤄?
친구라며?
오늘 안 만난다고 영 못 보니?
아, 진짜!
두 번 말하게 하지 마
[혀를 쯧 찬다]
연수 넌 머리 뒤로 기대지 마
컬 다 눌려
[목을 가다듬는다]
야, 너 핸드폰 줘 봐
왜?
아, 빨리
아, 절로 가
[목을 가다듬는다]
[잔잔한 음악]
[휴대전화 진동음]
엄마! 언니 남자 만난…
야! 말하지 말라고
[연수의 신음]
[힘주는 신음]
말하지 마
[밀치며 힘주는 신음]
[어린 문수의 신음]
- (연수) 엄마!
- (어린 문수) 너 진짜 죽을래?
[연수의 신음]
야!
(윤옥) 빠진 거 없지?
못 찾겠으면 이리로 전화해
이거 연수 봐주는
매니저 언니 번호야
한눈팔지 말고, 알았지?
진짜로 핸드폰 사주는 거지?
그냥 좋게 가
툭하면 흥정이야
아, 다른 애들은 다 있잖아
맨날 나만 없어, 나만
누가 다 있대? 확인해 볼까?
아, 연수도 있잖아
아, 얜 촬영할 때만 잠깐잠깐
쓰라고 주는 거지
(윤옥) 가, 빨랑, 쯧
[차 문을 철컥 연다]
언니, 날씨 너무 좋다
(연수) 하늘 좀 봐봐
[평화로운 음악]
[신나는 음악이 흘러나온다]
(스태프1) 아유, 예쁘다
- (스태프1) 인형이다, 인형
- 아기가 너무 예뻐요
(스태프2) 피부 봐요
무슨 백옥 같아요, 백옥
[한숨]
(연수) 언니
[목을 가다듬는다]
[어린 문수가 목을 가다듬는다]
언니, 나도 갈래
안 돼
아, 얼굴만 잠깐 보고 온다고
따라오지 마! 따라오면 죽는다
[평화로운 음악]
[바람이 휙 분다]
[불안한 음악]
[유리창이 덜덜 흔들린다]
[모빌이 찰랑찰랑 흔들린다]
(연수) 언니
뭐?
뭐라고?
[건물이 덜덜 흔들린다]
[쾅 무너지는 소리가 들린다]
(문수) 꿈이다
내가 어떻게 해도
끝이 늘 똑같은 꿈
[알람시계 작동음]
[문수가 방문을 철컥 연다]
[잔잔한 음악]
[조명 작동음]
[조명을 탁 켠다]
[초인종이 울린다]
(문수) 안녕하세요
네, 들어가세요
[새들이 짹짹 운다]
[뱃고동이 울린다]
(관리) 일들을 안 하시겠다?
(인부1) 안 하겠다는 게 아니라
밀린 임금을 반이라도 줘야
[관리의 헛웃음]
[껄껄 웃는다]
[인부의 배를 퍽 때린다]
(관리) 배때기가 불렀네?
(강두) 배때기가
안 불렀으니까 그러지
(관리) 뭐?
새끼가, 이씨
[혀를 쯧 찬다]
잘 들어
그나마 일을 할 수 있다는
것만 해도 다행으로 생각해
누가 돈이 있는데 안 주나?
어? 어?
저기 컨테이너들 쌓여있는 거 봐
보관료도 못 내
압류당한 게 천지야
지금 상황이 다 힘드니까, 어?
이 고통 분담 차원에서 우리가…
(강두) 그걸 왜 우리가 해
너 뭐야, 자꾸?
아니, 그렇잖아요
우린 개뿔 누린 게 없는데
그놈의 고통 분담은
왜 매번 핫바리 취급 받는
우리가 해야 되냐고
그, 이리 나와 봐요
(관리) 나와 보시라고
(관리) 자식이 처 돌았나
어디서 주둥이를
함부로 나불거리나?
시키는 거나 제대로 하세요
깝죽거리지 말고
(관리) 알았나?
알았냐고요
알았으면요
(관리) 꺼지라, 이 거지 새끼야
[침을 퉤 뱉는다]
거지?
내가 지금
구걸하는 거 같냐, 너는?
이 새끼가
[관리의 당황하는 신음]
[관리의 놀라는 신음]
이거 안 놔?
이거 안 놔? 이 새끼가 진짜, 씨
일한 만큼 내놓으라고, 이 새끼야!
[강두가 퍽 때린다]
[관리의 신음]
[평화로운 음악]
[문발이 촤르르 걷힌다]
(이모) 엄마 불러, 손님 왔어
[문수가 입김을 하 분다]
엄마
[문수의 힘주는 신음]
(문수) 엄마! 일어나, 손님
[윤옥의 신음]
[문수의 힘주는 신음]
[문수의 한숨]
파마래, 빨리
[윤옥의 신음]
(문수) 일어나, 일어나, 일어나
아휴, 죽겠네, 아유, 아유
[문수가 윤옥의 등을 탁탁 친다]
[윤옥의 신음]
[윤옥이 비몽사몽 한다]
[병이 땡그랑 부딪친다]
(상만) 형!
[상만이 히히 웃는다]
또 싸웠어?
(상만) 졌어?
(강두) 내 얼굴이 이 정도면
그 새낀 어떻게 됐겠냐?
- (상만) 죽었지
- 그렇지
이거 먹어, 형
[강두의 신음]
- (상만) 아유
- (강두) 에이씨
맛있다
[상만의 웃음]
[휴대전화 진동음]
네
(강두) 응
알았어
[강두의 힘주는 신음]
어디 가?
일하러
(상만) 일해도 돈 못 받잖아
그냥 나랑 같이 놀아
안 돼
왜?
난 너처럼 좋은 엄마가 없잖아
[쓸쓸한 음악]
(상만) 그럼 나도 같이 가
[영어로 대화하는 행인들]
(상만) 엄마가
여기 오면 안 된댔어, 위험하댔어
돈 되는 건 다 위험해
그러니까 그만 따라와
(여자1) 오빠
놀다 가, 내가 잘해줄게
- (강두) 집에 가라고
- (여자1) 나랑 놀자, 응?
내가 서비스 많이 줄게
응? 가자, 가자
대답
가, 간다고
(강두) 가
(여자1) 오빠, 놀다 가, 응?
"마리앤 클럽"
(대표) 이 정도 규모면
- 입주 모형이 아니라
- (문수) 대표님
(대표) 도시 설계로 가야 되는데
- 그러면 석 달은…
- (문수) 대표님!
(대표) 어?
아니, 저기
아, 다음 주에
오기로 한 거 아니야?
아, 벌써 다 됐어?
(문수) 도면 확인했어요?
[대표의 한숨]
(대표) 도면?
(문수) 필로티 구조에
기둥을 13m 간격으로 세운다고?
이거 이렇게는 안 돼
네가 설계사야?
그냥 만들어, 수…
수정하는 거야
그쪽에서 알아서 할 일이지
여기 눈 내리기 시작하면
30cm는 금방 쌓이는 덴데
[탁탁 친다]
지붕 중량을 이거밖에 안 잡아요?
이러다 눈 내리면?
그대로 내려앉지
- (대표) 야!
- (문수) 왜요!
[한숨]
오더받은 대로 하자, 좀
어차피 이거, 이거
그냥 PT용이래
(대표) 검수해서 미스 난 거
고치는 거야
쟤들 몫이고, 우린 그냥
- 모형만 만들면 된다니까
- 대표님
[의미심장한 음악]
(대표) 뭐?
- (대표) 왜?
- (문수) 이런 데서 살고 싶어요?
애들 데리고 살 수 있어요?
도면 수정해 달라고 하세요
모형은 어떻게든
기한 내에 만들어 줄 테니까
[파일을 탁 닫는다]
[대표의 놀라는 신음]
[대표의 한숨]
애가 참, 그
손재주는 기가 막히게 좋은데
(대표) 아, 괘, 괜한 데서
그 까칠해 가지고
[대표의 한숨]
으이씨
[징징대는 신음]
(완진) 이번엔 또 뭔 이유를 대고
헤어지게 만드냐?
아, 뭐 한다고
얘네들 꽁냥꽁냥 거리는 걸
이렇게 박 터지게
고민해야 되나 싶다
어차피 다시 만나게 할 거 아니야?
그니까, 다시 만날 건데
왜 헤어지냐고, 왜!
남들은 막
주인공이 멋대로 움직여서
정신없다는데, 얘들은
- 어째 미동도 없어
- 이유 같은 게 왜 필요해
사람이 만나고 헤어지는 데
뭐 딱 부러진 이유가 있어?
너 인과율, 몰라?
개연성, 당위성, 뭐 그런 거 몰라?
그딴 거 다 됐고
언니는 주인공을 좀
예쁘게 그려야 돼
로맨스 그리면서
쓸데없이 현실적이야
완전 초미녀로 그려
그럼 이유 없어도 다 이해돼
[완진이 목을 가다듬는다]
[휴대전화 진동음]
도면 수정한대요?
갑자기 웬 다른 일?
뭐 얼마나 대단하길래?
바이오 타운?
싫어요, 대충 스터디 모형이나
만들라는 거면
조건이 얼마나 좋길래?
[시끄러운 노래가 흘러나온다]
[숨을 크게 뱉는다]
야, 누나 왜 안 오냐?
사람 불러 놓고
(웨이터) 사장 왔어요
[신나는 노래가 흘러나온다]
(마리) 얼음물 한 컵 줘
더럽게 짖어대네
[시원한 숨소리]
[코를 훌쩍인다]
일찍 왔네?
- (강두) 괜찮아?
- 괜찮지, 그럼
네가 안 괜찮은 거 같다
하루 이틀이냐
- 왜 불렀어?
- 튜닝 끝나고
이제 좀 써먹을 애를
(마리) 이렇게 만들어 놨어
우석동에 바이오 타운
들어온다는 소문 들었지?
- 어디?
- (마리) 가게 뒤쪽으로
개발된다, 된다
말만 많던 데 있잖아
(마리) 그 회사 이사라는 사람이
데려온 인간인데
현장 소장이라고
폼은 폼대로 잡더니
하는 짓거리 하고는
그 인간은 어차피
말도 안 통할 놈이니까 됐고
이사한테 바로 가
(마리) 네 동생인 걸로 해
위자료를 얼마는 받아내야
애도 좀 추스르지
[문을 똑똑 노크한다]
(웨이터) 사장님이 찾아요
어
[문이 철컥 닫힌다]
보통내기 아니야
조심해
20%는 내가 먹는다?
난 이래서 네가 맘에 들더라
[마리의 웃음]
[문이 철컥 열린다]
[노래 부르는 소리가 들린다]
(이모) 문수야
나 간다
(문수) 들어가요, 이모
고생하셨어요
네 엄마…
간다
(문수) 그만 마셔
- 왜?
- 나 내일 미팅 있어
엄마 혼자 목욕탕 봐야 돼
여길 나 혼자 어떻게 봐
오늘도 너 없어서
얼마나 힘들었는데
그러니까 그만 마시라고
그리고 입장료 좀 제대로 받아
- (문수) 저번처럼 또…
- 내일이 무슨 날인지 알지?
[잔잔한 음악]
(윤옥) 자식도 겉만 낳지
속까지 낳는 거 아니라더니
난 네 속을 모르겠다
곰이냐, 여우냐
[술을 조르르 따른다]
(문수) 안주라도 좀
먹으면서 마시든가
[윤옥의 헛웃음]
내 주제에 안주는 무슨
[캔이 바닥에 툭 떨어진다]
그럼 내가 먹어야겠다
[문수가 캔을 딴다]
엄만 나라도 안주 삼아
씹어 드시든가
[문수의 시원한 숨소리]
[쓸쓸한 음악]
[문을 철컥 여닫는다]
[강두가 부스럭거린다]
(강두 부) 강두야
[엉덩이를 툭 친다]
(강두 부) 가자
(주원 부) 기사님
그냥 가면 마무린 누가 합니까?
그럼 전 강판만 덧대고 갑니다?
(강두 부) 금방 끝내고 올 테니까
저기 가서
아이스크림이라도 먹으면서 기다려
미안
[신나는 음악이 흘러나온다]
[어린 강두의 한숨]
[건물이 덜덜덜 흔들린다]
[불안한 음악]
[유리컵이 쨍그랑 깨진다]
[건물이 와르르 무너진다]
[타이어 마찰음]
[흙이 차르르 쏟아진다]
[어두운 음악]
[잔해가 후두둑 떨어진다]
(강두) 안 돼, 안 돼, 안 돼
여기 사람 있어요!
여기 사람 있다고!
[강두의 신음]
누구?
오빠
[강두의 헛웃음]
(강두) 그냥 놀러 오셨으면
다정하게 술이나 드시고 가시지
같이 오신 분이 제 동생 얼굴을
아주 작살내 놓으셨다고
너 여기 어떻게 들어왔냐?
(유택) 나가, 나가
아니, 경비를 어떻게 보길래
이런 잡놈들이 사무실까지…
내가 알아서 올라온 거니까
애먼 사람 잡지 마시고
[수화기를 탁 내려놓는다]
나도 빨리 나가고 싶으니까
계산부터 할까요, 우리?
얼굴 많이 부었죠?
아니, 뭐가
그렇게 맘에 안 드셔서…
아니지
맘에 안 들어도
사람한테 이러면 안 되지
(유택) 동생이 술 따르고 다니는데
이딴 식으로
돈이나 뜯어내는 게 오빠야?
돈이 필요하면 일을 해
남의 돈 빼먹을
생각 하지 말고, 이씨
(강두) 아, 내 말이
이제 갓 스무 살 된 애가
돈 좀 벌겠다
그렇게 열심히 일했잖아
그것도 일이라고
딸 같은 애가
당신 같은 사람들을
참고 웃어줬는데
(강두) 이건 너무하지
[유택의 신음]
[손에 힘주는 강두]
(강두) 감정적으로 가지 맙시다
계산만 하자고, 계산만
(강두) 그게 당신들이
잘하는 짓이잖아
[유택의 신음]
[불안한 음악]
이렇게 높은 데서 보니까
사람이 사람 같지 않아요?
(팀장) 대표님하고는
어떻게 아는 사이예요?
뭐, 그래도 실력은 봐야 아는 거고
대표님이 직접
그쪽하고 작업하길 원하는 거 보면
뭐, 개인적으로 알고 그런 사인가?
누구랑요?
서주원 건축사, 몰라요?
모를걸요
[팀장의 헛기침]
(팀장) 이번 프로젝트는
규모가 커서
시안 모형만
수십 개는 만들어야 돼요
도면 새로 나올 때마다
PT용 스터디 모형도 필요하고
작업하는 동안에 정시 출근이고
출근요?
저 출근 얘기는 못 들었는데요
이 큰 작업을
가내수공업으로 하려 그랬나?
[팀장의 헛웃음]
[팀장의 감탄하는 숨소리]
(팀장) 이 내로라하는
업체들이 참여하는데
[팀장의 헛웃음]
우리만 개인 사무소네
[팀장의 감탄하는 숨소리]
진짜 대단하지, 우리 대표님
그쪽 경력으론
쉽게 잡을 수 있는 일이…
여기 3층은
공중 가로로
전부 연결되는 거예요?
(문수) 이쪽을 뚫어 놓으니까
확실히 시선이 트이네요
해가 종일 들겠다, 그죠?
[팀장의 헛기침]
(문수) 아, 어디서 들어오든
동선이 똑같게
[잔잔한 음악]
(문수) [웃으며]
이렇게도 할 수 있네
뭐 해요, 지금?
출근 언제부터 하면 돼요?
[팀장의 한숨]
(팀장) 창고긴 한데
뭐, 여기 다 정리하고
레이저 커팅기하고
작업대 들어오면
(팀장) 쓸 만할 겁니다
[휴대전화 진동음]
(팀장) 네, 대표님
네?
디자인 샘플
대표님한테 안 드렸어?
그거 아직 디자인팀에서
파일 안 넘어와서 원본으로…
드렸는데
아, 이거 왜 여기 있지?
1시에 회의 잡힌 거 모르나
누가 갖다 드릴 거야?
(주원) 제가 서주원입니다
1시에 미팅 잡은
(직원1) 좀 전에 분명히
올라가셨는데
[한숨]
늦어서 죄송합니다, 이사님
[유택이 목을 가다듬는다]
선약이 있었습니까?
시간 딱 맞춰 오셨네
난 볼일 끝났으니까, 일 봐요
내가 서주원입니다
안 물어봤는데?
내 이름 대고
들어온 거 아닙니까?
[탁 친다]
모르는 사람한테
함부로 손대지 맙시다
[헛웃음]
[문이 철컥 여닫힌다]
[유택이 헛기침을 한다]
[노트북을 탁탁 친다]
[휴대전화 진동음]
(문수) 서류 가져왔습니다
어디로 가면 되나요?
[휴대전화 알림음]
(주원) 16층 엘리베이터
앞에서 보죠
[쓸쓸한 음악]
[문수의 한숨]
(문수) 16층
[문수의 가쁜 숨소리]
(문수) 아, 아직 반도 안 왔어
[문수가 연신 가쁜 숨을 내쉰다]
[문수의 놀란 신음]
[종이 서류가 탁 떨어진다]
[문수의 가쁜 숨소리]
[문수의 놀란 신음]
[종이 서류가 탁 떨어진다]
[잔잔한 음악]
[심장이 쿵쾅쿵쾅 뛴다]
[한숨]
고개 들고 다녀요
아니, 뭐
계속 이러고 있으려고?
[문수의 놀라는 신음]
[문수의 가쁜 숨소리]
[서류를 확인한다]
[한숨]
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터가 열린다]
[문이 철컥 열린다]
[문이 철컥 닫힌다]
[가쁜 숨소리]
서주원 대표님?
아니, 그걸 왜…
저는 빌더원 모형에서
소개받고 온 하문수입니다
[밝은 음악]
(문수) 잘 부탁드립니다
[주원의 깨닫는 신음]
(문수) 여기
[가쁜 숨을 내쉬며] 그럼
저기요
(문수) [연신 가쁜 숨을 내쉬며]
네?
[엘리베이터 작동음]
타고 가세요
아니요, 전 이게 더 편해요
[문이 철컥 닫힌다]
(강두) 우산 있어요?
[주인1의 힘주는 신음]
(주인1) 잠시만요
(주인1) 3천 원
(강두) 앞에 내놔요, 비 올 거니까
비? 날씨 좋은데?
[잔잔한 음악]
(윤옥) 너 내일이
무슨 날인지 알지?
[툭툭 빗방울이 떨어진다]
[비가 후두두둑 떨어진다]
[자동차 경적음]
[타이어 마찰음]
타요
아니요, 괜찮습니다
비 오잖아요, 타요
그냥 버스 타고 가면 돼요
[피식 웃는다]
정식으로 계약도 전에
이런 심부름이나 시키고
미안합니다
아닙니다
게다가 괜히 헛걸음했네요
회의도 취소되고
미안해서 어떡하죠
그만하세요
저 진짜 괜찮은데
자꾸 사과하시면
제가 더 불편해져요
[주원의 헛웃음]
아, 미안합니다
[한숨 섞인 웃음]
제가 사과하는 게
습관이 됐나 봐요
안 하는 거보단 낫죠, 뭐
도면 잘 봤어요
지적한 거 다 정확하던데요
네?
하중 견디려면 기둥은 8m 간격으로
(주원) 지붕 중량이 수치보다
적어도 30%는 늘어날 텐데
거기에 눈까지 쌓이면
하문수 씨 말대로
그대로 내려앉겠죠
[잔잔한 음악]
[문수의 놀라는 신음]
그래서 소개해 달라고
제가 대표님한테 졸랐습니다
[문수의 깨닫는 신음]
아, 근데
아까 걸어 올라왔죠?
16층까지 왔다 갔다
(주원) 엘리베이터는
일부러 안 타는 겁니까?
그냥 밖이 안 보이니까
좀 답답해서요
[웃음]
(마리) 자
어차피 잘릴 거
그냥 나하고 여기서 일하자니까
음, 싫어
그럼 술이나 한잔하고 가
왜?
여기 창문이 없잖아
답답해
아
청유에서 만든다는 건물 말이야
어
큰 공사면
현장에 사람 필요하지 않대?
뭐야, 나하고 일하는 건 싫다더니?
[쓸쓸한 음악]
아니, 뭐라도 상관없으니까
그쪽에 일 좀 구해줘
[탁 소리가 들린다]
[남자의 비명]
[한숨]
아, 제 주먹만 한 종기를
엉덩이에 달고도 몰라?
(숙희) 미련 떨지 마라, 그러다가
버는 돈보다도 더 나간다
[문이 드르륵 닫힌다]
(숙희) 밖에 비 오네?
(강두) 으응, 그쳤어
아이고, 괴롭겄다
[숙희의 헛웃음]
말만 진통제지
이거이 다 마약이야
적당히 먹어, 안 그러면 간 베려
[알약을 탈탈 덜어낸다]
[알약이 통에 담긴다]
뭐이가 이렇게 많아?
[웃음]
(강두) 아, 그, 나 대신
재영이한테 좀 부쳐줘요
이자도 제때 못 내는 놈이
오빠 노릇은 하고 싶네?
걘 제대로 살아야지
나랑 다르잖아
한 뱃속에서 나온 게 달라봤자지
[강두의 웃음]
달라
부탁해요
[문을 드르륵 여닫는다]
- (문수) 이모
- (이모) 왜?
(문수) 이모 왜 여깄어? 엄마는?
탕에 손님도 없고
네 엄마
아까 나가서는…
[문수의 한숨]
이모, 가방
- 다시 앞에서 말해봐, 어?
- 아, 참 나
네가 수군거리고 다니는 거
누가 모를 줄 알아?
[손님이 소리친다]
(주인2) 안 그랬다잖아
생사람 좀 그만 잡아
내가 분명히 들었다니까!
뭘 들었는데? 뭘!
(손님) 꼴사납게 대낮부터 취해서
자식 앞세운 게 유세야?
(손님) 조용히 살아도 모자랄 판에
어휴, 부끄러운 줄 알아요
자식 판 돈으로
목욕탕까지 냈으면, 어?
고개 숙이고 열심히 살아야지
허구한 날 술 마시고 동네방네
어휴, 염치가 없어서
(문수) 엄마, 딸내미 왔다, 가자
몇 개 드셨어요?
여기요
엄마, 가자, 안녕히 계세요
(문수) 엄마 가
(주인2) 가서 얼른 재워
(문수) 네, 안녕히 계세요
으이구
(윤옥) 너도
내가 괜히 억지 부리고
그러는 거 같아?
(문수) 그랬어?
(윤옥) 응
(문수) 왜 그랬어?
(윤옥) 그래야 안 잊어버리니까
(문수) 응?
욕을 좀 먹어줘야
우리 연수 먼저 보낸 거
안 잊어버리지
안 그럼 엄마도 가끔 잊어
[잔잔한 음악]
잊을 수 있으면 잊어
나도 진짜 기억 안 난다니까
[윤옥의 웃음]
너랑 엄만 다르지
(윤옥) [한숨 쉬며] 엄만
기억해야지
이게 다 내 잘못인데
그게 왜 엄마 잘못이야?
그런 거야
자식 먼저 보낸 부모는
다 죄인인 거야
내가 잘 살면 잘 산다고
망가지면
자식 죽이고도
정신 못 차린 년이라고
웃으면 웃는다고, 울면 운다고
그렇게 손가락질받는 거야
(윤옥) 그러니까
엄마 술 마시고 심통 부려도
너무 미워하지 마
[윤옥의 힘주는 신음]
어차피 넌 나이 안 먹으니까, 응?
(윤옥) [가쁜 숨소리] 문수야
[불안한 음악]
문수야
[가쁜 숨소리]
[윤옥의 놀라는 신음]
[병원 기계음]
[가쁜 숨소리]
다, 다행이다
다행이야, 다행, 다행이다
(윤옥) [흐느끼며] 우리 문수
문수야
문수야, 괜찮아? 어?
문수야, 엄마 말 들려? 어?
[희미한 목소리로] 엄마
[연신 흐느끼며] 어, 그래, 엄마
엄마, 엄마
아, 이제 괜찮아, 괜찮아
(윤옥) 괜찮아
- (윤옥) 연수는?
- (어린 문수) 연수는?
무슨 소리야?
[고조되는 음악]
같이 있었잖아, 어?
[호흡을 가다듬으며]
문수야, 문수야, 정신 차려봐
연수는, 연수는 어디 있어? 어?
같이 있었지?
몰라
몰라?
[소리치며] 왜, 왜 몰라
왜 몰라! 어?
[울부짖으며] 생각해 봐, 연수야
연수야, 연수는! 어?
- (동철) 여보!
- (윤옥) 왜!
(윤옥) [울부짖으며] 야, 왜, 왜!
너 혼자야, 왜, 왜!
(윤옥) [연신 울부짖으며]
왜 너 혼자야, 왜, 왜, 왜, 왜!
연수야!
생각해 봐, 문수야
[오열하며] 연…
[떨리는 숨소리]
맞아?
당신은 안 보는 게 나아
[고조되는 음악]
[흐느끼는 숨소리]
[울부짖으며] 놔, 놔, 연수야!
- (동철) 여보!
- (윤옥) 연수야
(윤옥) 같이 있으랬잖아
[울부짖으며] 엄마가 꼭
같이 있으랬잖아!
[윤옥의 흐느끼는 숨소리]
당신은?
당신은 애들만 두고 어디 간 건데?
그렇게 내가
연수 좀 팔고 다니지 말라고…
[울먹이며] 다 내 잘못이라고?
이게 다 내 탓이라고?
맨날 밖으로 나돌아다니느라
애들 건사는 내팽개친 게 누군데?
[울부짖으며] 연수 찾으러
돌아다닐 때, 당신은 어딨었는데?
[동철을 퍽 때린다]
어디 있었는데!
[오열한다]
[윤옥이 오열한다]
[흐느끼며 운다]
(남자1) 하연수 학생 보호자님
[윤옥이 흐느낀다]
[윤옥이 연신 흐느낀다]
아직도 기억 안 나?
사고 날 때 어떻게 된 건지
그래, 됐다
그게 무슨 좋은 기억이라고
너라도 살아서 다행이지
불행 중 다행이야
[괴로운 숨소리]
[의자를 퍽 내리친다]
[윤옥이 흐느낀다]
(문수) 불행 중 다행 같은 건 없다
불행은
그냥 불행한 거야
(동철) 어서 오세요
국수 주세요, 맵게
[물을 졸졸 따른다]
[동철이 달그락거린다]
엄마 잘 있냐고 안 물어봐요?
오늘 연수 생일인데
집에 좀 들르지
그 말 하려고 온 거냐?
응
아빠가 잊고 있을까 봐
[문수가 국수를 호로록 먹는다]
[동철의 힘주는 신음]
[TV 동작음]
(TV 속 앵커)
팽팽히 맞선 끝에 나온
결론입니다
결국 이들 쟁점에 대해서는
더불어민주당과 국민의당이
의견 차를 좁히면서 합의…
[비가 솨 내린다]
[우울한 음악]
[유리가 쨍그랑 깨진다]
[건물이 우르르 무너진다]
[타이어 마찰음]
[사이렌이 울린다]
[연신 사이렌이 울린다]
[지직 소리가 들린다]
[비가 솨 내린다]
[어린 강두의 비명]
[비가 추적추적 내린다]
[잔잔한 음악]
[가쁜 숨소리]
[강두의 힘주는 신음]
[알약 통을 집어 든다]
[떨리는 숨소리]
[꿀꺽 삼킨다]
[거칠게 숨을 내쉰다]
[잦아드는 숨소리]
[남녀가 떠드는 소리가 들린다]
[남녀가 웃으며 떠든다]
(남자2) 자기, 왜 그래?
- (여자2) 왜 그래?
- (남자2) 아, 이리 와봐
[강두가 문을 쾅 닫는다]
- (여자2) 왜 그래, 진짜?
- (남자2) 아, 뭘 왜 그래?
(여자2) 하지 마
[남자2가 웃으며 호응한다]
[여자2의 웃음]
(남자2) 아, 진짜 왜 그래
아, 가만있어 보라니까
[여자2가 웃으며 앙탈 부린다]
아니, 아니, 진짜 내가
너무 예뻐서 그래
진짜야
[여자2가 호응한다]
[여자2의 비명과 웃음]
(남자2) 아, 이리로 와봐
가만있어
[문을 뻥뻥 찬다]
[소리 지르며] 씨, 안 자냐!
작작 좀 해라!
하루 이틀도 아니고
입을 처다물고 하든가!
[비가 쏴 내린다]
[창문을 요란하게 두드린다]
맛있어?
(강두) 나 자르고 돈 떼먹고
술이 목구멍으로 넘어가?
[감탄하며] 고통 분담은 나만 하고
재미는 그쪽이 보네?
[소리 지르며] 요즘엔!
나쁜 놈들이 발 뻗고 잘 살더라!
이런 개 같은 경우가 어딨어?
그지?
아저씨!
(강두) 뭐, 손가락 뭐, 이씨
남의 돈 떼먹고
돼지 먹으니까 좋냐?
(강두) 나이를 먹었으면
나잇값을 해, 새끼야
남의 등쳐 먹지 말고
(남자3) 뭡니까, 형님
뭔데, 너?
(강두) 야이, 씨
[잔잔한 음악]
저기요
(문수) 괜찮아요?
(문수) 저기요
[문수의 힘주는 신음]
[문수가 숨을 내쉰다]
문 연 병원도 없고
그렇다고 다친 사람
길바닥에 내버려 둘 수도 없고
[한숨]
(남자4) 계세요?
(동철) 네
[동철이 문을 열고 나간다]
[문이 덜컥 닫힌다]
[평화로운 음악]
[강두의 고통스러운 신음]
[새가 지저귄다]
[고통스러운 신음]
이씨
[한숨]
[문이 철컥 열린다]
(동철) 정신이 좀 들어요?
대충 소독은 했어도 병원엔 가봐요
(동철) 몸이 보통 망가진 게
아니던데
[휴대전화 진동음]
아까부터 계속 울립디다
곤란할까 봐 안 받았네
(강두) 저…
[문이 철컥 닫힌다]
[한숨]
[쓸쓸한 음악]
[강두의 고통스러운 신음]
[헛기침]
[목을 가다듬는다]
야, 너 여기 왜 왔어?
(강두) 지금 병원에
있을 시간 아니야?
누가 이딴 거 받고 싶대?
야, 오빠가 동생한테
용돈 좀 주는 게 뭐 어때서
이런 싸구려 달방에 살면서
나한테 이 돈을 받으라고?
잘 있었어?
전화는 왜 안 받아?
공부는 잘되고?
얼굴은 왜 그 모양이야?
밥은 먹었냐?
여기서 이러지 말고
집으로 들어와
(강두) 여기가 내 집인데?
(재영) 계속 이렇게 막살 거야?
에이, 막살다니, 내가 너 보라고
얼마나 열심히 살고 있는데
멀쩡한 척하지 마
나한텐 소용없으니까
가, 여기 너랑 안 어울려
(상만) 형, 어디 갔다 와?
[한숨]
넌 네 방 놔두고
왜 또 여기 와 있냐?
엄마가 청소한다고 나가래
(상만) 형, 또 싸웠어?
(강두) 아니
[강두의 고통스러운 신음]
[강두의 힘주는 신음]
(상만) 아파?
[강두의 한숨]
[고통스러운 신음]
야씨, 아, 아파, 아파
거, 거기 맥주나 좀 남았나 봐봐
(상만) 어, 아까 엄청
예쁜 여자가 형 찾아왔었어
여기 들어와서
(상만) 한참 울다 갔어
여자 울리면 안 돼
벌 받아
여자 아니야, 동생이야
동생은 울려도 돼?
안 되지
[강두의 고통스러운 신음]
[한숨]
[쓸쓸한 음악]
[강두의 괴로운 신음]
[강두의 신음]
[강두의 고통스러운 신음]
어디서 봤는데
- (상만) 어?
- 어?
(강두) 아니야
[상만이 과자를 먹는다]
[고통스러운 신음]
[문수의 힘주는 신음]
[문수의 가쁜 숨소리]
[한숨]
전 밖에서 커피 안 사 마셔요
여기 에스프레소 머신이
얼마짜리인데
비싸 보이네요
여기도 우리 대표님이 직접
리모델링하셨대요
자재도 다 발로 뛰고
(소미) 진짜, 막 입은 거 같아도
스타일 너무 좋아
딱 봐도 부티 나죠?
집도 엄청 잘산대요
돈만 많은 게 아니라, 왜
좋은 집안이라고 해야 되나
(소미) 하긴
그러니까 벌써 저 나이에
본인 이름 걸고 여기도 냈겠죠
실력이 좋아서겠죠
- 네?
- (문수) 집안만 좋아서
사무소를 낸 게 아니라
실력도 좋은 거라고요
아…
[유택의 한숨]
아버지는?
오늘 컨디션이 안 좋으셔서
인사드리기 힘들 거 같은데
일부러 시간 내 왔는데, 어쩌니?
다음에 또 오면 되죠
식사해요, 어머니 밥 오랜만이에요
(유택) 여기가
누구 집인지 모르겠네
아버지 식사부터 챙겨드리지?
[호출기 진동음]
가봐요
아가씨는 언제 들어온대요?
(유택) 다음 주
[우울한 음악]
(유택) 굳이 들어오겠다네
걔 고집을 누가 꺾어?
애초에 상업 지구로
계획된 거 아니었어?
공공의료원은 뭐고
제로 에너지는 다 뭐야
C 구역은 예전에 사고도 있고
분양 사업 목적으로만 사용하기엔
좀 애매한 부분이 있어서요
그걸 누가 아직 기억해?
그것도 다 네 아버지 때문이잖아
(유택) 그 뒤치다꺼린
우리 아버지가 다 했고!
그만해요
돌아가신 양반 얘길 왜 또
그러니까
그러니까 돌아가신 네 아버지
생각해서라도
실수 없이 잘해
[가벼운 숨 내쉬며] 걱정 마세요
(주원 모) 주원아!
이거 가져가, 데우기만 하면 돼
네, 들어가세요
(주원 모) 주원아
유진이가 들어와서
네가 하는 사업 맡을 거라며
괜찮겠니?
괜찮아야죠
엄만
네가 그 일 하는 거 싫어
(주원 모) 굳이 또
거기에서 공사를…
[한숨]
꼭 네 아버지 보는 거 같아서
불안해
문제 될 수 있는 일에 괜히 네가…
아버지…
문제 될 일 하지 않았어요
[호출기 진동음]
[주원 모의 한숨]
알지
알면서도
밸도 없이 내가 여기 들어와…
저 때문인 거 알아요
그래서 감사해요
[쓸쓸한 음악]
내가 아무리 노력해도
실력이 좋아도
저 사람들 도움 없인 지금
이 자리까지 못 올라왔을 거예요
[호출기 진동음]
[주원 모의 헛웃음]
[한숨]
이런 거 보고도
재산 탐내
후처 자리 들어왔다 할까
[헛웃음]
돈 안 드는 식모지, 이게
들어가세요
또 한 소리 듣지 말고
그래
(마리) 연락해 놨으니 가봐
현장 관리팀이라곤 하는데
말만 번드르르하지
뭔 일인진 나도 몰라
(용철) 아휴
누님은 어디서 이런 애를
아니, 관리팀은
아무나 받아주는 줄 아나
야
(용철) 너 도대체
그동안 뭘 한 거니?
뭐 아무것도 안 쓰여 있냐, 여기
응?
껌 뱉어, 이 새끼야
면접 와 가지고
[혀를 쯧 찬다]
껌이나 쫙쫙 씹고, 에이씨
(용철) 주야간으로
일주일마다 교대
오늘은 풀타임, 24시간
내일은 야간이니까
저녁 7시까지 출근, 그리고
아무튼 정식 출근은
일요… 야!
너 얘기, 내 얘기 듣고 있니?
아, 네
아무튼 낮에는
출입처 관리가 먼저고
(용철) 저기가 뭐야
연구동이 들어올 C 구역
여기는 뭐, 공원이 들어온다는데
마지막에 착공될 거니까, 뭐
크게 신경 쓸 거 없을 거 같고, 어
아, 그리고 저기 가면은…
야, 너 뭐 그렇게
쳐다보고 있니? 어?
아, 야, 좀 부지런히 좀 움직여라
- (용철) 이제부터 시작이야
- 예!
(주원) 적어도 10년 치
기후 분석해서
- 수치 다시 내세요
- (팀장) 네
(주원) 습도 높고 태풍도
자주 오는 곳입니다
사용자, 장비 이용 시간
이동 경로 분석해서
외력 계산하시고요
(주원) 로비 투시도 나왔습니까?
네, 오늘 중으로 가능합니다
[팀장의 한숨]
오늘 회의, 뭔가 대표님이 좀
까칠하신 거 같아요
(팀장) 다음 주에 청유에서
프로젝트 맡을 실장님
새로 온다잖아
뭐, 그 전에 꼼꼼히 살펴보는 거지
제막식도 하네 마네 말이 많고
(소미) 맞아, 건 나도 좀 그래요
꼭 해야 되나?
뭘요?
언니, 몰라요?
우리 공사 현장, 옛날에 엄청
유명한 사고 났었는데?
사고?
(소미) 기공식 전에
추모비 같은 거 세워서, 뭐
기념한다고
기념할 만하지
그 큰 사고에 마흔여덟 명밖에
안 죽은 게 어디야
(소미) 그렇게밖에 안 죽었어요?
(팀장) 요새도 사고 한 번 나면
몇백 명씩 죽어 나가는 판에
- (팀장) 10년도 전에…
- 마흔여덟 명이나
'마흔여덟 명밖에'가 아니라
'마흔여덟 명이나' 죽은 겁니다
[우울한 음악]
[불안한 음악]
[한숨]
[문수의 절망적인 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[깊은 한숨]
뭘 기념해?
[쾅 내리친다]
[쾅 소리가 들린다]
[잔잔한 음악]
[강두의 힘주는 신음]
[망치로 쾅 내리친다]
[쾅 내리친다]
[쾅 소리가 들린다]
[돌이 우드득 쏟아진다]
[망치가 땅에 끌린다]
[쾅 내리친다]
[애절한 음악]
(강두) 나 여기
데려온 사람 있잖아요
누구예요, 그 여자?
(문수) 좀 전에 들어온
남자 봤어요?
그 사람 뭐예요?
(소미) 현장 쪽 사람 같던데
언니 거친 스타일 좋아하시는구나?
(강두) 여기서 일해요?
전에 본 적 있는 거 같아서
(유진) 어차피 가족으로 엮일 거
우리가 먼저였으면 좋았잖아
- (주원) 그럼 더 힘들었을 거야
- 지금은?
(주원) 아깐 미안했어요
하문수 씨 엘리베이터 안 타는 거
그거 신경을 못 썼어요
(문수) 아, 아니요
신경 안 쓰셔도 돼요
신경이 쓰입니다
(유택) 너 쟤한테
너무 기대하지 마
어차피 결혼도 못 할 사이
미련 갖지 말라고
(유진) 오빤 사랑해서 결혼했어?
사랑의 결말이
다 결혼인 건 아니잖아
(숙희) 겉으론 멀쩡해도
너 정상 아니야, 어?
젊다고 몸 함부로 굴리지 말라
미치지 않고 어떻게 살아
이 미친 세상을
아직도 헛거이 보이네?